Le mariage est fait pour donner de la joie,
est fait pour donner de la gaieté, du bonheur
et toutes les choses heureuses
que nous pouvons penser à réaliser
grâce à notre association de
deux êtres humains, peut-on dire.
Il s'agit d'une relation très étroite et privée
qui doit être respectée.
Elle ne doit en aucun cas être déshonorée
ou gâchée de manière indiscrète.
Ceux qui ne peuvent pas
respecter leur partenaire dans la vie
ne seront jamais respectés ailleurs.
Ceux qui maltraitent ou
de quelque façon que ce soit
tentent de gâcher l'image de leur partenaire
se font du tort à eux-mêmes.
Essayez de vous comprendre l'un l'autre,
se décorer l'un l'autre,
non pas corriger, mais décorer. Comme un ornement,
s'il est ajouté à quelqu'un, le décore,
de la même manière, essayez
de décorer l'autre personne.
Ainsi, le décorum et la décence de la vie
proviennent de cette relation auspicieuse.
Ceci doit être maintenu.
Le mariage est le lien qui maintient la société
dans son propre lien magnifique
par la grâce de la Mère.
Abandonnez toutes vos vieilles idées,
toutes vos soi-disant méthodes modernes
par lesquelles nous avons
ruiné nos vies de couples.
Si vous ne pouvez pas apprécier
votre propre femme ou votre propre mari,
il n'y a rien dans ce monde
que vous puissiez savourer,
parce que cette relation est
la plus intime et la plus sacrée.
Il faut donc oublier sa propre vie indépendante,
maintenant vous vivez comme une
seule personne, une seule personnalité,
une énergie qui supporte,
se complétant l'un l'autre en parfaite harmonie.
C'est ce qui crée la paix dont nous parlons.
Si les mariages de deux
personnes ne sont pas réussis,
comment pouvons-nous espérer que
toute la nation vive heureuse ? Pensez-y.
C'est à ce niveau que les
graines de la paix sont semées.
Nous devons donc être des personnes
sensées, c'est l'essence même du mariage :
comment nous sommes raisonnables à ce sujet.
Il est facile de se mettre
en colère, de s'emporter,
de prendre des habitudes indécentes, indiscrètes.
Mais la personne réfléchie
ne franchit jamais une
certaine limite de cette décence.
Une fois qu'on l'a franchie, il est
très facile de la franchir à nouveau.
C'est ce qui se passe aujourd'hui
lorsque nous lisons sur Rama
c'est qu'il est un maryada purushottam.
Maryada est la limite
dans laquelle on doit rester.
Une femme doit rester dans ses limites
et un homme doit rester dans ses limites.
Maintenant, penser que la femme est dominée par
l'homme ou que l'homme est dominé par la femme
vient d'une sorte de complexe et
ce complexe doit être abandonné.
Vous êtes complémentaires l'un de l'autre.
Vous vous décorez l'une l'autre.
Ne dites jamais de mal de vos maris et
ne dites jamais de mal de vos femmes.
C'est la clé d'une vie conjugale unique.
Si vous commencez à parler de l'autre aux autres,
cette exclusivité, cette confiance est terminée.
Vous devez donc vous faire
confiance. La confiance en Dieu,
les enfants s'en imprègnent
lorsqu'ils apprennent de leurs parents
comment ils se font confiance.
Vous êtes donc le nid où
les futurs enfants géniaux
naîtront,
s'établiront et grandiront
en tant que grands saints.